---
date: 2026-04-02 16:29:01+00:00
link: https://t.me/ai_newz/4504
---

**Вышла Gemma 4
**
Линейка состоит из 4 моделей — 31B Dense, 26B-A4B MoE и E4B и E2B для смартфонов (у этих двух архитектура схожая на Gemma 3n). Все они ризонеры и умеют в картинки с видео, а E4B с E2B ещё и воспринимают аудио. Контекст поддерживается 256к для двух больших моделей и 128к для двух маленьких. 

Все модели, кроме самой маленькой, бьют Gemma 3 27B на всех представленных бенчах (самая маленькая на парочке бенчей всё же отстаёт от 27B). Все веса опубликованы под Apache 2.0, базовые модели тоже доступны. Техрепорта пока что нет.

[Веса](https://huggingface.co/collections/google/gemma-4)
[Блогпост](https://blog.google/innovation-and-ai/technology/developers-tools/gemma-4/)

@ai_newz